Translator: Ina Stoycheva
Reviewer: Yavor Ivanov
Компаниите губят контрол.
Това, което се случваше на Уол стрийт,
вече не се случва.
Това, което се случва в Лас Вегас, завършва в "Ютюб".
Репутациите се разклащат. Лоялността е непостоянна.
Екипите за управление са разделени
от служителите си. (Смях)
Според проучване, проведено наскоро, 27 процента от шефовете вярват,
че служителите им се вдъхновяват от компанията, в която работят.
Все пак, според същото проучване, само четири процента
от служителите са съгласни с това.
Компаниите не могат да управляват
клиентите и служителите си.
Наистина ли?
Изучавам пазара, и затова зная,
че не мога да го управлявам.
Вашата марка е това, което хората казват за вас,
когато не сте в стаята.
Хиперсвързаността и прозрачността позволяват на
компаниите
сега да бъдат в тази стая, 24/7.
Могат да слушат и да участват в разговора.
Всъщност, те могат да управляват загубите
повече от всякога.
Могат да ги проектират. Но как?
Първо, могат да дадат на служителите и клиентите си
повече управление.
Могат да сътрудничат с тях за създаване на идеи,
знание, съдържание, проекти и продукт.
Могат да им дадат повече управление за ценообразуването,
както групата "Рейдиохед" направи
при интернет представянето на албума си "In Rainbows", използвайки митодът "плати, ако ти харесва".
Купувачите могат да определят цената,
но офертата е ексклузивна и важи за ограничен период от
време.
Бяха продадени повече копия от албума, отколкото от
предишните албуми на групата.
Датската компания за шоколад "Антон Бърг",
откри т.н. "щедър магазин" в Копенхаген.
Тя помоли клиентите да купуват шоколад,
след като обещаят, че ще направят нещо хубаво за тези,
които обичат.
Това превърна продажбите в продажби
и щедростта в пари.
Компаниите могат да дадат управление дори на хакерите.
Когато на пазара излезе "Майкрософт кинект",
жестово управляваната добавка към игралната конзола "Ексбокс",
тя веднага привлече вниманието на хакерите.
Отначало "Майкрософт" преследваше хакерите, но след това
смени политиката си,
когато разбра, че това подкрепя общността
да има печалба.
Чувството за съсобственост, откритата публичност,
добавената стойност помагат за увеличаване на
продажбите.
Даването на власт на потребителите
е молба да не купуват.
Компанията за продажби на дрехи на открито - "Патагония",
окуражи потенциалните клиенти
да проверяват по "Ибей" използваните си продукти
и да връщат обувките си, преди да си купят нови обувки.
Още по-радикална позиция срещу консуматорството,
компанията постави обява "Не купувайте това яке"
в разгара на потребителския сезон.
Това намали продажбите в краткосрочен период,
но изгради трайна лоялност,
основана на споделени ценности.
Едно изследване показа, че при даване на повече
управление на служителите
по време на работата им, ги прави по-щастливи и
по-продуктивни.
Бразилската компания "Семко груп"
оставя служителите си да разработят работните си
програми
и дори заплатите си.
"Хулу" и "Нетфликс", както и други компании,
имат политика на свободни работни места.
Компаниите могат да дават на служителите си повече
контрол,
но могат да им дават и по-малко контрол.
Според бизнес поговорка, доверието
се печели чрез предсказуемо поведение,
но когато всичко е последователно и стандартизирано,
как ще създадете важен опит?
Като давате на служителите си по-малко управление, това е
чудесен начин
да контрирате избора им
и да ги направите по-щастливи.
Вземете например туристическата компания
"Некстпедитшън".
"Некстпедишън" превръща пътуването в игра,
с изненадващи завои.
Не се казва на пътуващия къде отива
до последната минута и се дава информация
навреме. Подобно, "Дъч еърлайн" и "Ка Ел Ем"
проведоха кампания на изненади, като
даваха малки подаръци на случайно избрани пътници
докато пътуваха.
Великобританската компания "Интерфлола" търсеше в
"Туитър"
потребители, които са имали лош ден
и им изпращаше безплатен букет цветя.
Могат ли компаниите да накарат
служителите си да се чувстват по-малко притиснати от
времето? Да.
Накарайте ги да помагат на другите служители.
Според проведено наскоро изследване, служители, които
извършват
алтруистични задачи от време на време през деня,
увеличават продуктивността си.
Във "Фро"г, компанията, в която работя, провеждаме
вътрешни
бързи сесии, които свързват стари и нови служители,
като им помагат бързо да се опознаят.
Като прилагаме строг контрол, им даваме по-малко
управление,
по-малко избор, но позволяваме повече социални
взаимодействия.
Компаниите създават границите си
и като всички нас, могат случайно да откриват интересни неща.
Това ще ги направи по-скромни, по-чувствителни
и по-хуманни.
В края на деня, когато хиперсвързаността
и прозрачността покажат поведението на компаниите
в дневна светлина, когато те са самите себе си,
това е единственото устойчиво ценно състояние.
Или както балетистът Алонсо Кинг каза:
"Това, което е интересно във вас сте вие."
Защото трите същности на компаниите бяха разгледани,
откритостта е влиятелна,
но радикалната откритост не е решение,
защото когато всичко е открито, нищо не е открито.
"Усмивката е врата, която е полуотворена и полузатворена",
написа авторът Дженифър Еган.
Компаниите дават на служителите и клиентите си
по-малко или повече управление. Те се тревожат, доколко
откритостта е добра за тях и какво трябва да стои затворено.
Или те могат просто да се усмихват и да останат открити
за всички възможности.
Благодаря! (Аплодисменти)
(Аплодисменти)